Հյտ
իՀյտնիվսո Հրպետւթյ րդրդտւթյ խրրւթյ 
կղմից պտիլ երցւմ ե հետևյլ պշտկ 
փտթղթերը`

agriculture сельское хозяйство
  cooperation сельскохозяйственное отрудничество  
  thanks спасибо
  
  WuXiaohanVizn Time
  
1)  Հրպետւթյ կրւթյ, Հյտի Հրպետւթյ 
խրրւթյւերի կղմից շխտքի ըդւելւ, շխտքից զտելւ մի 
րշւմերը, կրգդրւթյւերը, հրմերը, շխտկիցերի տրծ 
շխտքի յրի, զբղեցրծ պշտի, շխտծ ժմկհտծի, 
շխտրձի երբերյլ տեղեկքերը, երը շծ մրմիերի 
շխտկզմերի (յդ թւմ՝ կւցծքյի և ձցծ տրբժւմերի) 
կղմից քղքցիերի և իրբկ ձց դիմւմերի քրկմ 
րդյւքւմ տրմդրղ գրր պտխերը: 
2) րդրդտւթյ խրրւթյ կղմից տրծ՝ երեխ րդեգրելւ 
հրրւթյ մի դրկ կմ բցկ եզրկցւթյւը, միջպետկ 
րդեգրմ կյկը: 
3) ղջպհւթյ խրրւթյ կղմից տրծ՝ 
. Հյտի Հրպետւթյ տրծքւմ գրծղ բժշկկ օգւթյւ և 
պրկւմ իրկցղ կզմկերպւթյւերւմ զիծյղի բւժմ 
(հետզտմ) հրիւթյ և բւժւմ օտրերկրյ պետւթյւերւմ 
իրկցելւ երբերյլ մգիտկ եզրկցւթյւ տղ հձժղի 
դրկ կմ բցկ եզրկցւթյւը, 
բ. Հյտի Հրպետւթյււմ գ կմ միջի բւժշխտղ շխտելւ 
իրւք ւելւ երբերյլ տեղեկքը, 
գ. կրիրւի (քիդ) հմրկի և զմկ դրւթյմբ պյմրծ 
ղջպհւթյ խրրւթյ կղմից իրկցղ շխտքերւմ 
ըդգրկծւթյ, մկցւթյ երբերյլ տեղեկքը, 
դ. րտհմ հտգիրը, 
ե. թմրմիջցերի կմ հգեմետ յւթերի րտհմ հտգիրը, 
զ. մրդւ րյ և դր բղդրմերի րտհմ լիցեզի, 
է. թմրմիջցերի կմ հգեմետ յւթերի կմ դրց պրեկւրրերի րտհմ 
լիցեզի: 
4) ղջպհւթյ խրրւթյ եթկյւթյմբ գրծղ փկ բժետիրկ 
ըկերւթյւերի (յւհետ՝ ՓԲԸ), պետկ չ ևտրյի կզմկերպւթյւերի 
(յւհետ՝ ՊԿ), բժշկկ օգւթյւ և պրկւմ իրկցղ 
հտտւթյւերի կղմից տրծ փտթղթերը, մրպե. 
. «կդ. . դլբեկյի  ղջպհւթյ զգյի իտիտւտ» ՓԲԸ-ի 
կղմից տրմդրծ՝ հետբւհկ մգիտկ կրթւթյ մի դիպլմը, 
կտրելգրծմ, կրճժմկետ մգիտցմ և կրեդիտրծ 
դըթցերի կյկերը, հիգիեիկ եզրկցւթյւը, 
բ. բժշկկ օգւթյւ և պրկւմ իրկցղ կզմկերպւթյւերի կղմից 
տրմդրծ՝ դւրգրմ Էպիկրիզը, Ժմկր շխտւկւթյ 
թերթիկը, մեծհկի մբւլտր բժշկկ քրտից, երեխյի բժշկկ 
հկղւթյ մբւլտր քրտից, հղիի և ծդկի հտկ քրտից, րծի 
րմ քրտից քղծքերը, հղիւթյ ըթցքի երբերյլ տեղեկքը, 
փխկմ քրտը, րծի փխկմ քրտը, ծդբերւթյ պտմգրից 
քղծքը, րծի մհ էպիկրիզը, պտղի երրգդյի զրգցմ րտերի 
ւ կւթյւերի խտրշմ և րմ կիլիւմի եզրկցւթյւը, ծդյ 
և մհ մի բժշկկ կյկը, 
գ. «Իֆեկցի հիդւթյւերի զգյի կետր» ՓԲԸ-ի կղմից տրմդրծ՝ 
մրդւ իմւյի բրրւթյ իրւի կտմմբ հկմրմիերի 
հետզտւթյւ հտգիրը, 
դ. «Կխծւթյւերի բւժմ զգյի կետր» ՓԲԸ-ի, թմրբկ բժշկկ 
օգւթյւ և պրկւմ իրկցղ կզմկերպւթյւ կղմից տրմդրծ՝ 
թմրբկ հշմ երբերյլ տեղեկքը, 
ե. հգեբւժկ բժշկկ օգւթյւ և պրկւմ իրկցղ 
կզմկերպւթյ կղմից տրմդրծ՝ հգեկ ղջւթյ հետ կպծ 
խդիրեր ւեցղ ձց հշմ մեջ գտելւ երբերյլ տեղեկքը, հգեկ 
ղջւթյ երբերյլ եզրկցւթյւը, 
զ. «Դտբժշկկ գիտգրծկ կետր» ՊԿ-ի կղմից տրմդրծ՝ 
փրձգետի եզրկցւթյւը, մհ մի բժշկկ կյկը: 
5) շխտքի և ցիլկ հրցերի խրրւթյ Միկ ցիլկ 
ծյւթյ կղմից տրծ. 
. կեթշկի կյկը, կեթշկի (պտի) տեկի և չփի երբերյլ 
տեղեկքը, 
բ. շխտքի և ցիլկ հրցերի խրրւթյ ցիլկ ծրգրերի 
շհւ հդիլւ (չհդիլւ) մի տեղեկքը, 
գ. տեերծծ շխտքյի գրքւյկի պտճեը, 
դ. բժշկցիլկ փրձքկ րշւմը (Միկ ցիլկ 
ծյւթյւ), 
ե. Հյտի Հրպետւթյււմ օտրերկրցի շխտղերի հմր 
շխտքի թւյլտւթյւը: 
6) Կրթւթյ, գիտւթյ, մշկւյթի և պրտի խրրւթյ կղմից տրծ. 
. իրբկ ձց տրմդրծ՝ խդպրցկ կրթկ ծրգրի 
իրկցմ, տրրկ հրկրթկ ծրգրի իրկցմ, հիմկ 
հրկրթկ ծրգրի իրկցմ, միջկրգ հրկրթկ ծրգրի 
իրկցմ, խկ մգիտկ (րհետգրծկ) կրթկ ծրգրի 
իրկցմ, միջի մգիտկ կրթկ ծրգրի իրկցմ, բկլրի 
կրթկ ծրգրի իրկցմ և մգիտրի կրթկ ծրգրի իրկցմ 
լիցեզիերը, 
բ. մշկւթյի րժեքերի րտհմ կմ ժմկր րտհմ 
իրւքի կյգիրը, մշկւթյի րժեքերի փրձքւթյւ ցկցղ 
փրձգետի հտրմգրմ կյգիրը, գրի կյկը 
7) Պշտպւթյ խրրւթյ կղմից տրծ զմկ շկւթյ 
րտդրքի երմւծմ և րտհմ, զմկ շկւթյ րտդրքի 
տրցիկ փխդրմ, զմկ շկւթյ րտդրքի ևտրի 
միջրդկ գրծւեւթյ լիցեզիերը, երջկ օգտգրծղի 
հտգիրը: 
8) Պշտպւթյ խրրւթյ զրկչյի և զրհքյի հմլրմ 
ծյւթյ և դր տրծքյի տրբժւմերի կղմից տրծ 
խզրկչյի տրիքի քղքցւ զիրկ հշմ գրքւյկը, 
զրկչյի տրիքի քղքցւ զիրկ հշմ գրքւյկը, զիրկ 
գրքւյկը, քղքցւ զիրկ հշմ երցծ լիելւ մի տեղեկքը: 
9) Պշտպւթյ խրրւթյ բժշկկ օգւթյւ և պրկւմ 
իրկցղ հտտւթյւերի կղմից տրծ դւրգրմ Էպիկրիզը, 
Ժմկր շխտւկւթյ թերթիկը, մբւլտր բժշկկ քրտից, 
հկղւթյ մբւլտր քրտից քղծքերը, մհ մի բժշկկ 
կյկը, 
10) Հյտի Հրպետւթյ զիծ ւժերի զմււմկ 
հտտւթյւերի կղմից տրծ րտկ փտթղթերը (կյկ, 
տետտ, դիպլմ, երդիր) և դրց հիմ ր կզմծ տեղեկքերը, 
11) Էկմիկյի խրրւթյ կղմից տրծ. 
. թկրժեք մետղերի, թկրժեք քրերի, չմշկծ թկրժեք մետղերի, 
թկրժեք մետղերից ջրդի և թփերի, թկրժեք մետղերից 
հքյւթերի և խտյւթերի ւ թկրժեք մետղեր պրւկղ հւմքյի 
պրքերի` Հյտի Հրպետւթյ տրծքից երրրդ երկրեր 
րտհմ և Հյտի Հրպետւթյ տրծք երրրդ երկրերից 
երմւծմ մեկգմյ կմ գլխր լիցեզի, 
բ. Հյտի Հրպետւթյւ լմտերի րտհմ ժմկ Քիմբերլի 
գրծըթցի հտգրերը, 
գ. երկկի շկւթյ պրքերի րտհմ, Հյտի Հրպետւթյ 
տրծք դրց տրցիկ փխդրմ և երկկի շկւթյ տեղեկտւթյ 
և մտր գրծւեւթյ րդյւքերի փխցմ մեկգմյ, հտկ և 
ըդհւր թւյլտւթյւերը, 
դ. երջկ օգտգրծղի և երմւծմ հտգրերը, 
ե. Հյտի Հրպետւթյ տրծք երրրդ երկրերից րտքի ևտրի 
լրտի պրքերի միկ ցկւմ երծ բւյերի պշտպւթյ 
միջցերի (Երիկ տտեկ միւթյ րտքի տտեկ 
գրծւեւթյ պրքյի ցկի (յւհետ՝ ԵՏՄ ՏԳ ) 3808, 
բցւթյմբ ԵՏՄ ՏԳ  380894 կպչւ ժպեերի) երմւծմ մեկգմյ 
լիցեզի, 
զ. Հյտի Հրպետւթյւ շքրի րտդրւթյ հմր ց երմւծմ 
մքտւրքի ճրմ երմւծղ ԵՏՄ ՏԳ  1701 13 և 1701 14 ծծկգրերի 
դղ պրքերի (եղեգից շքր-հւմք ց բւրհղրդղ ւ երկղ 
հելւմերի՝ բցւթյմբ շքրի ճկդեղի)` պտկյի շկւթյ 
հտմ երբերյլ եզրկցւթյւերը, 
է. Հյտի Հրպետւթյււմ` բւժւթյ բգւմ օգտգրծղ 
պտտյւթերի, շիճւկերի և խտրշիչ միջցերի պետկ գրցմ և 
գրցմ հտգրերը, 
ը. թկրժեք քրերի կմ թկրժեք մետղերի՝ Հյտի Հրպետւթյ 
տրծքից երրրդ երկրեր րտհմ (երմւծմ) հմր տրմդրղ 
պետկ երհկղւթյ կտերը: 
12) Շրջկ միջյրի խրրւթյ կղմից տրծ. 
. բւբկ հքծւեր և ձի մւշեր Հյտի Հրպետւթյ 
տրծքից րտհելւ ւ Հյտի Հրպետւթյ տրծք երմւծելւ 
թւյլտւթյւը, 
բ. յրի կեդիեր և կեդբկ հքծւեր ւ ձի մւշեր 
Հյտի Հրպետւթյ տրծքից րտհելւ և Հյտի 
Հրպետւթյ տրծք երմւծելւ թւյլտւթյւը, 
գ. «հետցմ եզրի գտղ յրի կեդկ ւ բւկ շխրհի տեկերի 
միջզգյի ևտրի մի» կեցիյ (յւհետ՝ ԻԹԵ) կրգրմ եթկ 
յրի կեդիերը և բւյերը, դրց մեր ւ ծցյլերը Հյտի 
Հրպետւթյ տրծքից րտհելւ և երմւծելւ թւյլտւթյւերը 
(հտգրեր), յդ թւմ` ԻԹԵ-ի հելծերւմ ըդգրկծ յրի կեդիերի 
և բւյերի, դրց մերի ւ ծցյլերի րտհմ թւյլտւթյւը 
(հտգիր), 
դ. ԻԹԵ-ի հելծերւմ ըդգրկծ յրի կեդիերի և բւյերի, դրց մերի 
ւ ծցյլերի երրտհմ թւյլտւթյւը (հտգիր), 
ե. ԻԹԵ-ի հելծերւմ ըդգրկծ յրի կեդիերի և բւյերի, դրց մերի 
ւ ծցյլերի երմւծմ թւյլտւթյւը (հտգիր), 
զ. զտ պյմերւմ բւծծ թփզգիերի տեկերի մւշերի 
րտհմ թւյլտւթյւը (հտգիր), 
է. օզյի շերտը քյքյղ յւթերի երմւծմ (քմ) մեկգմյ լիցեզի, 
ը. Հյտի Հրպետւթյււմ տգր թփերի գրծծւթյ 
գրծւեւթյ լիցեզի, և լիցեզիյի երդիրերը, 
թ. տգր թփերի րտհմ և երմւծմ մեկգմյ լիցեզիերը, 
ժ. թմրմիջցերի և հգեմետ յւթերի պրեկւրրեր չհմրղ թւր յւթերի 
երմւծմ մեկգմյ լիցեզիերը, 
ի. շրջկ միջյրի ր զդեցւթյ պետկ փրձքկ եզրկցւթյւը, 
լ. յրի կեդիեր և ձի յրի բւյեր և յրի բւյերից դեղբւկ հւմք, 
րց տեղփխւմը Երիկ տտեկ միւթյ մքյի տրծք 
հմփկ է րտհմ դեպքւմ-րտհմ մեկգմյ լիցեզի: 
խ. Երիկ տտեկ միւթյ դմ պետւթյւերի Կրմիր գրքերւմ 
ըդգրկծ հզգյւտ և հետցմ եզրի գտղ յրի կեդիերի և բւյերի 
տեկեր, րց տեղփխւմը Երիկ տտեկ միւթյ մքյի 
տրծք հմփկ է րտհմ դեպքւմ- րտհմ մեկգմյ 
լիցեզի: 
13) Հյտի Հրպետւթյ մրզպետրերի (Երևի քղքպետրի) 
և տրծքյի կրմ մրմիերի, հմյքպետրերի (Երև քղքի 
րչկ շրջերի) կղմից տրծ՝ 
. շխտքի ըդւելւ, շխտքից զտելւ մի րշւմերը, 
կրգդրւթյւերը, հրմերը, շխտկիցերի տրծ շխտքի յրի, 
զբղեցրծ պշտի, շխտծ ժմկհտծի, շխտրձի երբերյլ 
տեղեկքերը, երը շծ մրմիերի շխտկզմերի (յդ թւմ՝ 
կւցծքյի և ձցծ տրբժւմերի) կղմից քղքցիերի և 
իրբկ ձց դիմւմերի քրկմ րդյւքւմ տրմդրղ գրր 
պտխերը, 
բ. խմկլւթյւ, հգբրձւթյւ, պտրժ հմելւ մի րշւմերը, 
երեխ րդեգրելւ հրրւթյ մի դրկ կմ բցկ 
եզրկցւթյւը, խմկլւթյ և հգբրձւթյ մրմի եզրկցւթյւերը, 
րշւմերը, կտերը, 
գ. կրթւթյ ձհտւկ պյմերի կրիքի երբերյլ կյգրերը, 
դ. ըտիքի կզմի, մշտկ բկւթյ յրի կմ փտցի բկւթյ յրի 
մի տեղեկքերը, 
ե. քղքցիերի կմ իրբկ ձց գրր դիմւմի հիմ ր 
մրզպետրի կմ հմյքի րխիւմ կ փտթղթերի պտճեերը, 
զ. մրզպետրերի (Երևի քղքպետրի) եթկյւթյ բժշկկ 
հտտւթյւերի կղմից տրծ դւրգրմ Էպիկրիզը, ժմկր 
շխտւկւթյ թերթիկը, մեծհկի մբւլտր բժշկկ քրտից, 
երեխյի բժշկկ հկղւթյ մբւլտր քրտից, հղիի և ծդկի հտկ 
քրտից, րծի րմ քրտից քղծքերը, հղիւթյ ըթցքի երբերյլ 
տեղեկքը, փխկմ քրտը, րծի փխկմ քրտը, ծդբերւթյ 
պտմգրից քղծքը, րծի մհ էպիկրիզը, պտղի երրգդյի 
զրգցմ րտերի ւ կւթյւերի խտրշմ և րմ կիլիւմի 
եզրկցւթյւը, ծդյ և մհ մի բժշկկ կյկը, 
է. Երևի քղքպետրի «Բկչւթյ հտւկ պրկւմ» հմյքյի չ 
ևտրյի կզմկերպւթյ կղմից տրծ՝ րտերկրւմ հւղրկրծ 
հյրեկիցերի ճյւը ծդյրւմ հւղրկրելւ կմ երհւղրկրւմ 
իրկցելւ երբերյլ րկւթյւ չւելւ մի գրւթյւը: 
14) Կդտրի կմիտեի կղմից տրծ. 
. քրտեզգրղի, հեդեզիտի, չփգրղի (հշղի) և հղշիրրի 
րկրմ կյկը, 
բ. շրժ գւյքի գհտղի րկրմ կյկը: 
15) Պետկ եկմւտերի կմիտեի կղմից տրծ. 
. տրերի, հտ ձերկտեր և տր չհդիցղ ֆիզիկկ ձց, 
Հյտի Հրպետւթյււմ հտրմգրծ դիգիտկ 
երկյցւցչւթյւերի և հյւպտկ հիմրկերի, դրց հրեցծ 
միջզգյի կզմկերպւթյւերի, մշտկ հտտւթյւերի (բցւթյմբ չ 
եզիդետ կզմկերպւթյւերի մճյւղերի և երկյցւցչւթյւերի, րք 
հշւմ ե պետկ եգիտրի գրծկլւթյււմ) հշմ կյկը, 
բ. ֆիզիկկ ձց հտկ հշի քղծքը, 
գ. իքւրւյբր իրե շխտք պհծ ձի ժմկր 
շխտւկւթյ դեպքի խրդղ տր՝ օրեք հմծ եկմտյի 
հրկի հշրկմ օբյեկտ հմրղ եկմտի և եկմտյի հրկի մի և 
գրծտւի փխհտւցմ եթկ գւմրերի մի տեղեկքերը, 
դ. Հյտի Հրպետւթյ չ եզիդետի կղմից ճրծ հրկերի մի 
տեղեկքը, 
ե. Հյտի Հրպետւթյ եզիդետի կրգիճկի հտտմ մի 
տեղեկքը, 
զ. դրշմիշյի ճր ճրղերի դրշմիշյի ճրերի չփի մի 
տեղեկքը, 
է. տիկւթյ ձգրյի և իզերի րչւթյ Հյտի 
Հրպետւթյ քղքցիւթյ դդրեցմ հետ կպծ քղքցւ հրկյի 
մրմի կղմից երհկղ եկմւտերի գծ պրտրւթյւերի կյւթյ 
կմ բցկյւթյ երբերյլ տեղեկքը, 
ը. հրկ ճրղի դիմւմի հիմ՝ ր հրկյի մրմի կղմից երհկղ 
եկմւտերի գծ պրտրւթյւերի, դեբետյի գւմրերի, հմծ չփից 
ել ճրծ գւմրերի և միկ հշւմ կ գւմրերի երբերյլ 
տեղեկքը: 
16) տիկւթյ կղմից տրծ. 
. ձի քղքցիւթյ կմ քղքցիւթյ բցկյւթյ մի 
տեղեկքերը (տիկւթյ ձգրյի և իզերի րչւթյւ), 
բ. ձի Հյտի Հրպետւթյ քղքցիւթյւը դդրեցելւ երբերյլ 
տեղեկքը (տիկւթյ ձգրյի և իզերի րչւթյւ), 
գ. բկչւթյ պետկ եգիտրւմ ձի երբերյլ կ տեղեկւթյւերի մի 
տեղեկքը կմ գրւթյւը (տիկւթյ ձգրյի և իզերի րչւթյւ և 
տրծքյի տրբժւմ), 
դ. քրտդրերւմ և րխիյի փտթղթերւմ կ՝ ձի ձկ 
տյլերի, դրց փփխւթյւերի երբերյլ տեղեկքը կմ գրւթյւը 
(տիկւթյ ձգրյի և իզերի րչւթյւ և տրծքյի 
տրբժւմ), 
ե. ձի օրիկ բկւթյւը կմ կցւթյ կրգիճկը հտղ 
փտթւղթ կմ տեղեկքը (տիկւթյ ձգրյի և իզերի րչւթյւ 
և տրծքյի տրբժւմ), 
զ. տրպրտյի միջցի եփկւթյ իրւքի պետկ գրցմ 
կյկը, տրպրտյի միջցի հշմ կյգիրը (Ճպրհյի 
տիկւթյ ծյւթյւ) 
17) Հյտի Հրպետւթյ դտրերի դտկ կտերը, դրց 
քղծքերը: 
18) Իրբկ ձց պետկ եգիտրի գրծկլւթյ կղմից տրծ. 
. իրբկ ձց, դրց ձցծ տրբժւմերի, 
հիմրկերի և հտ ձերկտերերի երբերյլ մբղջկ տեղեկւթյւեր 
պրւկղ միկ պետկ գրցմտյից տրղ քղծքերը, 
բ. իրբկ ձց, դրց ձցծ տրբժւմերի, 
հիմրկերի և հտ ձերկտերերի գրցմ և հշմ (յդ թւմ` 
փփխւթյւերի) րդյւքւմ տրմդրղ քղծքերը կմ տեղեկքերը, 
գ. շրժկ գւյքի կտմմբ պհծ իրւքերի երբերյլ քղծքերը: 
19) զգյի րխիի կղմից տրծ. 
. շխտքյի տժի, շխտրձի չփի, ցպ ճրւմերի, կրթւթյ, 
երկյցւցչկ մրմիերւմ ըտրելւ, պրգևտրւմերի, պտր 
կչւմերի, զիրկ ծյւթյւ, պրտիզկ և դիմդրւթյ 
շրժւմերի մկցւթյ, հմկետրցմ ճմբրերւմ գտելւ, 
բդտծւթյ, շրժ գւյքի (կլծք, հղմ, գրծր, տւ, բկր, 
տտկ և յլ), բկրի կմ հղմի եփկշրհմ պհի 
գրցծ ձց քկի երբերյլ տեղեկքեր, քղծքեր կմ երցծ 
լւպտճեեր, 
բ. Օրեդիր, գրծդիր մրմիերի րշւմերը, դտկ մրմիերի րշւմերը 
կմ ճիերը, տրկ գրծրքերը, կզմկերպւթյ, բկյրերի կմ յլ 
ւմերի փխւթյ, կեգրկ բւյթի (զգւթյ, ծդի, 
մււթյ, մհ,  փփխմ, րդեգրմ, գղթի, հյրեդրձւթյ) 
տեղեկքերը: 
20) քղքցիկ կցւթյ կտերի գրցմ կյկերը, տեղեկքերը, 
21) տրի գրծւյթերից բխղ գրծղւթյւերի րդյւքւմ կզմծ 
փտթղթերը (երցծ, հտտծ փտթղթերը, կյգրերը և յլ) 
22) Հյտի Հրպետւթյ ււմկ հտտւթյւերի կղմից տրծ . 
. րտկ փտթղթերը (կյկ, տետտ, դիպլմ, երդիր) և դրց 
հիմ ր կզմծ տեղեկքերը, 
բ. շկերտերի, ւղերի, ււմղերի ււմկ հտտւթյւ 
ըդւելւ, ււմելւ, րտելւ, ււմւթյ ժմկհտծի, 
ւղկ պրկտիկ ցելւ երբերյլ տեղեկքերը: 
23) Բրձրգւյ րկրմ կմիտեի տրմդրծ գիտկ տիճի 
կյգիրը, գիտկ կչմ դիպլմը, դրց տրմդրմ մի տեղեկքը: 
24) պրբցիյի շհւի տրմդրղ պտժի կմ երհկղւթյ ժմկետի 
րտի մի տեղեկքը: 
25) Կդտրի կմիտեի, Պետկ եկմւտերի կմիտեի, տիկւթյ, 
Հյտի Հրպետւթյ դտրերի, շխտքի և ցիլկ հրցերի 
խրրւթյ միկ ցիլկ ծյւթյ, ղջպհւթյ 
խրրւթյ, Պշտպւթյ խրրւթյ և Հյտի Հրպետւթյ 
մրզպետրերի (Երևի քղքպետրի) եթկյւթյ բժշկկ 
օգւթյւ և պրկւմ իրկցղ հտտւթյւերի, Հյտի 
Հրպետւթյ դտխզւթյ մրմիերի, Կետրկ բկի, տրկ 
պլտի, քրեկտրղկ ծյւթյ, հրկդիր կտրւմ պհղ 
ծյւթյ, զգյի րխիի, Հյտի Հրպետւթյ ււմկ 
հտտւթյւերի կղմից տրծ շխտքի ըդւելւ, շխտքից զտելւ 
մի րշւմերը, կրգդրւթյւերը, հրմերը, շխտկիցերի տրծ 
շխտքի յրի, զբղեցրծ պշտի, շխտծ ժմկհտծի, 
շխտրձի երբերյլ տեղեկքերը, 
26) ւյ կետի 25-րդ եթկետւմ շծ մրմիերի և կզմկերպւթյւերի կղմից 
(յդ թւմ՝ կւցծքյի և ձցծ տրբժւմերի), բցւթյմբ 
Հյտի Հրպետւթյ դտրերի, կղմից քղքցիերի և 
իրբկ ձց դիմւմերի քրկմ րդյւքւմ տրմդրղ գրր 
պտխերը: 